And just like that, it was Monday morning.
Dan seperti itu, ia adalah pagi Isnin.
Honestly, I don't feel the slightest bit ashamed about my own sexual orientation.
Sejujurnya, saya tidak berasa malu sedikit pun tentang orientasi seksual saya sendiri.
I just don't want this to make things awkward for anyone else.
Saya cuma tidak mahu perkara ini menyusahkan orang lain.
Got some sauce on it.
Ada sos di atasnya.
What should we do next?
Apa yang perlu kita lakukan seterusnya?
Ocean Park...
Taman Lautan...
Not bad!
Tidak teruk!
I'm really looking forward to next Saturday.
Saya sangat menantikan Sabtu depan.
Ocean Park.
Taman Lautan.
- Are you someone who doesn't cook? - No, I can cook.
- Adakah anda seorang yang tidak memasak? - Tidak, saya boleh memasak.
What a surprise, that's pretty good!
Apa yang mengejutkan, itu cukup bagus!
Because I was the one who grabbed it.
Kerana saya yang merebutnya.
Looks a lot alike.
Nampak sangat serupa.
Oh no!
Oh tidak!
Safe travels!
Perjalanan selamat!
Good morning.
selamat pagi.
Ah! Good morning.
Ah! selamat pagi.
The weather is really nice today.
Cuaca sangat baik hari ini.
- I'm heading out now. - Be careful on the road!
- Saya akan keluar sekarang. - Berhati-hati di jalan raya!
It feels like you're really shining, Suzume-chan.
Rasanya awak benar-benar bersinar, Suzume-chan.
Shining bright! Shining bright!
Bersinar terang! Bersinar terang!
What kind of expression should I have when I see him?
Apakah jenis ekspresi yang perlu saya ada apabila saya melihatnya?
Alright.
Baiklah.
Sorry for being rude.
Maaf kerana kurang ajar.
- Tojo-san. - Yes.
- Tojo-san. - Ya.
N Company said they want to move the project up by a month.
Syarikat N berkata mereka mahu meningkatkan projek itu selama sebulan.
Huh?
Hah?
I just got the notification.
Saya baru mendapat pemberitahuan.
I'm heading over to N Company now to get more details. I'll discuss it with you later.
Saya menuju ke Syarikat N sekarang untuk mendapatkan butiran lanjut. Saya akan membincangkannya dengan anda kemudian.
Got it.
faham.
I'll keep my phone on. Contact me right away if anything comes up.
Saya akan teruskan telefon saya. Hubungi saya segera jika ada apa-apa.
Alright, I'm heading out.
Baiklah, saya akan keluar.
Tojo-san, this is bad!
Tojo-san, ini teruk!
The promotional venue at K Company is no longer available.
Tempat promosi di Syarikat K tidak lagi tersedia.
What's going on?
Apa yang berlaku?
There was a fire.
Terdapat kebakaran.
This morning's news.
Berita pagi ini.
Have you contacted K Company?
Adakah anda telah menghubungi Syarikat K?
I tried calling the person in charge at K Company, but I haven't been able to get through.
Saya cuba menghubungi orang yang bertanggungjawab di Syarikat K, tetapi saya tidak dapat menghubunginya.
Wait a little while and try calling again later.
Tunggu sebentar dan cuba hubungi semula kemudian.
Also, look for an alternative venue while you're at it.
Juga, cari tempat alternatif semasa anda berada di sana.
Okay.
Okay.
- Hello, Ms. Udagawa? - Oh, sorry about that.
- Hello, Cik Udagawa? - Oh, maaf tentang itu.
I'm in the ambulance right now.
Saya berada di dalam ambulans sekarang.
Huh? An ambulance?
Hah? Ambulans?
Yeah, I fell down the stairs at the station.
Ya, saya jatuh dari tangga di stesen.
Are you okay?
awak okay tak?
Hmm... The sprain is a bit serious, but just to be safe, I'll need to get my head checked as well.
Hmm... Terseliuh agak serius, tetapi untuk selamat, saya perlu memeriksa kepala saya juga.
You really need to get a thorough checkup.
Anda benar-benar perlu mendapatkan pemeriksaan menyeluruh.
Take it easy and get some rest today. Let the doctor give you a thorough check-up.
Bertenang dan berehat hari ini. Biarkan doktor memberi anda pemeriksaan menyeluruh.
- Yeah, alright. - Mr. Yoshizawa, Mr. Yoshizawa!
- Ya, baiklah. - Encik Yoshizawa, Encik Yoshizawa!
- What's going on here? This is way too chaotic. - How about the Garden Hall or Marunouchi Center?
- Apa yang berlaku di sini? Ini terlalu huru-hara. - Bagaimana pula dengan Dewan Taman atau Pusat Marunouchi?
Where can you even book it right now?!
Di mana anda boleh menempahnya sekarang?!
There's just no time at all...
Cuma tiada masa langsung...
Suzume!
Suzume!
I'd like to ask you to take on that new case.
Saya ingin meminta anda untuk mengambil kes baharu itu.
Could you help send some extra people over…
Bolehkah anda membantu menghantar beberapa orang tambahan…
Nothing?
tiada apa-apa?
Nothing...
tiada apa...
There's just no time to think about anything extra.
Tiada masa untuk memikirkan perkara tambahan.
"10 Things I Want to Do Before I Turn 40" (Episode 3)
"10 Perkara yang Saya Mahu Lakukan Sebelum Umur 40 Tahun" (Episod 3)
(Ocean Park)
(Taman Laut)
Give it a little more effort!
Beri sedikit usaha lagi!
I'm seriously getting numb.
Saya serius semakin kebas.
We've got time, we've got time, we've got time!
Kita ada masa, kita ada masa, kita ada masa!
Tojo-san, we're really running out of time.
Tojo-san, kita benar-benar kesuntukan masa.
I'll figure out the timing on my end, don't worry.
Saya akan memikirkan masa pada akhir saya, jangan risau.
Sorry, I'm counting on you.
Maaf, saya bergantung harap pada awak.
This...
ini...
All set.
Semua siap.
My brain just can't handle this at all...
Otak saya tidak dapat menangani semua ini ...
Ah! Tojo-san!
Ah! Tojo-san!
Huh?
Hah?
We're out of budget.
Kami kehabisan bajet.
Then let's cancel the bubble machine and balloons for the event for now.
Kemudian mari kita batalkan mesin gelembung dan belon untuk acara itu buat masa ini.
Got it, I'll try to take care of it.
Faham, saya akan cuba untuk menjaganya.
I really can't do it anymore...
Saya benar-benar tidak mampu lagi...
No way~
Tak boleh~
Suzume-chan.
Suzume-chan.
Two days left until we go to the Ocean Park on Saturday.
Tinggal dua hari lagi nak ke Ocean Park pada hari Sabtu.
Only two days left!
Tinggal dua hari sahaja lagi!
- Ocean Park… - Yeah!
- Taman Laut... - Ya!
Now it all depends on how K Corporation decides.
Kini semuanya bergantung pada cara K Corporation membuat keputusan.
I'll do my best to negotiate.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk berunding.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
Thanks to your help, things are finally starting to take shape.
Terima kasih atas bantuan anda, keadaan akhirnya mula terbentuk.
Alright, if anything comes up, I'll contact you right away. Thank you so much.
Baiklah, jika apa-apa timbul, saya akan menghubungi anda dengan segera. Terima kasih banyak-banyak.
I'll be taking my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
Suzume!
Suzume!
This isn't good!
Ini tidak bagus!
What happened now?!
Apa yang berlaku sekarang?!
Look...
Tengok...
What is this…
Apakah ini…
This thing is completely ruined.
Perkara ini benar-benar hancur.
This too?
Ini juga?
I haven't felt this tired in a long time...
Dah lama tak rasa penat ni...
Sorry, Susuko.
Maaf, saya mengalah.
It's tough, isn't it?
Ia sukar, bukan?
All I do every day is go to work and then go home...
Apa yang saya lakukan setiap hari adalah pergi kerja dan kemudian pulang ke rumah...
How about meeting at Ocean Park at 11 on Saturday?
Bagaimana pula dengan bertemu di Ocean Park pada pukul 11 pada hari Sabtu?
It's not just about work. I need to give it my all here, too.
Ia bukan hanya tentang kerja. Saya perlu memberikan segalanya di sini juga.
Hang in there a little longer, Suzume-chan. Saturday's almost here.
Tunggu sebentar lagi, Suzume-chan. Hari Sabtu hampir tiba.
Alright, about that matter. If you can get back to me by the end of today, that'll be fine.
Baiklah, tentang perkara itu. Jika anda boleh menghubungi saya pada penghujung hari ini, tidak mengapa.
No problem, thank you.
Tiada masalah, terima kasih.
Being able to handle such a heavy workload without even breaking a sweat...
Mampu menangani beban kerja yang begitu berat tanpa mengeluarkan peluh...
Truly impressive. I have so much respect for that.
Sungguh mengagumkan. Saya sangat menghormati itu.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Sorry for the interruption.
Maaf atas gangguan.
Hey, this is Mr. Shitajo.
Hei, ini Encik Shitajo.
Yes, that's right.
Ya, betul.
Regarding the promotion of the new product.
Berkenaan promosi produk baru.
Is it okay to finalize the plan on that side like this?
Adakah baik untuk memuktamadkan rancangan di pihak seperti ini?
Ah! It's over.
Ah! dah habis.
Tomorrow...
Esok...
Huh?
Hah?
What on earth should I wear?
Apa yang perlu saya pakai?
Sorry to keep you waiting...
Maaf kerana membuat anda menunggu...
Alright... good job.
Baiklah... selamat bekerja.
You just want to say it looks really tacky, right?
Anda hanya mahu mengatakan ia kelihatan sangat norak, bukan?
Just say it straight out.
Katakan terus.
Yeah, it's really tacky.
Ya, ia benar-benar norak.
Don't be so blunt about it.
Jangan berterus-terang mengenainya.
You look just like a dad on vacation.
Anda kelihatan seperti seorang ayah yang sedang bercuti.
Is it really that bad?
Adakah ia benar-benar teruk?
Don't just stay silent.
Jangan hanya berdiam diri.
Then let's go.
lepas tu jom.
Don't turn around and laugh!
Jangan berpaling dan ketawa!
No, no.
Tidak tidak.
Speaking of which.
Bercakap tentang itu.
Why did you choose Hakkeijima Sea Paradise?
Mengapa anda memilih Hakkeijima Sea Paradise?
No, it's just that I've never been to the aquarium before.
Tidak, cuma saya tidak pernah pergi ke akuarium sebelum ini.
- Oh, really? - Hmm...
- Oh, betul ke? - Hmm...
I was thinking, since it's for work, I should at least come and check it out once.
Saya berfikir, memandangkan ia adalah untuk kerja, saya harus datang dan menyemaknya sekali.
Workaholic.
gila kerja.
I accidentally lied...
Saya tidak sengaja berbohong...
Sorry to keep you waiting. Here's your Sparrow Baby crepe.
Maaf kerana membuat anda menunggu. Inilah krep Sparrow Baby anda.
Thank you.
terima kasih.
It's seriously adorable.
Ia sangat comel.
Excuse me, I'd like to order a Sparrow Baby crepe.
Maaf, saya ingin menempah krep Sparrow Baby.
Okay.
Okay.
Tojo-san.
Tojo-san.
Hold on a second.
Kejap lagi.
- Hm? - Could you take a look at this for me?
- Hm? - Bolehkah anda melihat ini untuk saya?
Ah! No...
Ah! tidak...
Here you go, please enjoy.
Di sini anda pergi, sila nikmati.
No... I don't really feel like eating.
Tak... takde selera sangat nak makan.
What are you being so polite about?
Apa yang anda bersikap sopan?
Isn't today exactly one of those days?
Bukankah hari ini betul-betul salah satu hari itu?
Tojo-san, you really like dreamy things, don't you?
Tojo-san, awak sangat suka benda-benda mimpi, bukan?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
You can tell just by looking at that room. It's way too obvious.
Anda boleh tahu hanya dengan melihat bilik itu. Ia terlalu jelas.
Just eat it.
Makan saja.
Stop filming already!
Hentikan penggambaran sudah!
Come on, come on! Look over here!
Ayuh, ayuh! Tengok sini!
Not bad!
Tidak teruk!
Where should I start eating this?
Di manakah saya harus mula makan ini?
Should we start from the top?
Patutkah kita bermula dari atas?
You... why are you like this!
Awak... kenapa awak jadi macam ni!
Of course! Where else would you start eating it from?
Sudah tentu! Dari mana lagi anda akan mula memakannya?
Here?
Di sini?
- I said stop filming already. - Alright, alright.
- Saya berkata berhenti penggambaran sudah. - Baiklah, baiklah.
Suzume-chan and the sparrow.
Suzume-chan dan burung pipit.
That's way too old-fashioned.
Itu terlalu kuno.
Here we go!
Di sini kita pergi!
Ah! It's at the highest point!
Ah! Ia berada di titik tertinggi!
Oh no!
Oh tidak!
That's amazing!
Itu menakjubkan!
- Okay. - Ah! That was amazing.
- Okay. - Ah! Itu menakjubkan.
Wow, that's amazing, really amazing!
Wah, sungguh menakjubkan, sungguh menakjubkan!
- Keiishi! Stop pretending to pedal. - I really am pedaling, I really am! Look.
- Keiishi! Berhenti berpura-pura mengayuh. - Saya benar-benar mengayuh, saya benar-benar! Tengok.
Why am I the only one sitting here?
Kenapa saya seorang sahaja yang duduk di sini?
Riding solo~
Menunggang solo~
Stop filming!
Hentikan penggambaran!
Next round, next round!
Pusingan seterusnya, pusingan seterusnya!
Lock in! Lock in!
Kunci masuk! Kunci masuk!
- So cute! - Actually, that's pretty impressive, isn't it?
- Sangat comel! - Sebenarnya, itu sangat mengagumkan, bukan?
Why am I the only one left?
Kenapa saya seorang sahaja yang tinggal?
- Finally made it to the end… - That was seriously so much fun.
- Akhirnya berjaya sampai ke penghujung... - Itu sungguh menyeronokkan.
So big!
sangat besar!
It's even bigger than I expected.
Ia lebih besar daripada yang saya jangkakan.
That's amazing!
Itu menakjubkan!
Let's take a picture.
Jom tangkap gambar.
Hey, take the shot over here!
Hei, ambil gambar di sini!
Hurry, take the shot!
Cepat, ambil gambar!
- Oh! This could turn out to be an amazing photo. - Really!
- Oh! Ini boleh menjadi foto yang menakjubkan. - Sungguh!
Wow, that's amazing!
Wah, sungguh menakjubkan!
That's incredible!
Itu luar biasa!
That's really impressive.
Itu sangat mengagumkan.
Hey.
Hei.
Wow, that's amazing!
Wah, sungguh menakjubkan!
Huh?
Hah?
There's some over here too!
Ada juga di sini!
Wow, that's amazing, really impressive!
Wah, sungguh mengagumkan, sungguh mengagumkan!
We can buy the souvenirs later, right?
Nanti boleh beli cenderahati kan?
Yeah.
Ya.
Do you want to go in and take a look?
Adakah anda mahu masuk dan melihat?
Just for a moment.
Sekejap sahaja.
Yeah.
Ya.
Wow!
Wah!
So white!
Putih sangat!
It's so soft and fluffy!
Ia sangat lembut dan gebu!
Wow!
Wah!
Aren't you going to buy it?
Awak tak nak beli ke?
It's okay, really, you don't have to.
Tidak mengapa, sungguh, anda tidak perlu melakukannya.
Tojo-san really can't bring himself to spend money on himself.
Tojo-san benar-benar tidak boleh membawa dirinya membelanjakan wang untuk dirinya sendiri.
Ah! Tojo-san!
Ah! Tojo-san!
Huh?
Hah?
This is the one I won from the arcade before.
Ini adalah yang saya menang dari arked sebelum ini.
Ah! Are they from the same series?
Ah! Adakah mereka dari siri yang sama?
Oh, I didn't realize there were so many different kinds.
Oh, saya tidak sedar terdapat banyak jenis yang berbeza.
At the time, I grabbed it because I thought this guy really looked like Tojo-san.
Pada masa itu, saya mengambilnya kerana saya fikir lelaki ini benar-benar kelihatan seperti Tojo-san.
So strong!
sangat kuat!
That's amazing!
Itu menakjubkan!
Wow! You really got it with just one coin!
Wah! Anda benar-benar mendapatnya dengan hanya satu syiling!
That was amazing, but honestly, it was a little boring too.
Itu menakjubkan, tetapi secara jujur, ia juga agak membosankan.
Shut up!
diam!
Tojo-san.
Tojo-san.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Huh, for me?!
Hah, untuk saya?!
Because it's a sparrow.
Kerana ia adalah burung pipit.
As I thought, for me...
Seperti yang saya fikirkan, bagi saya...
This one is the cutest.
Yang ni paling comel.
I'll just buy one to take home.
Saya hanya akan membeli satu untuk dibawa pulang.
So... how about this one with glasses?
Jadi... bagaimana dengan yang berkaca mata ini?
Feels a lot like me.
Terasa sangat seperti saya.
What kind of reason is that?
Apakah jenis alasan itu?
I'll buy it.
Saya akan membelinya.
No... no need, it's okay!
Tidak... tidak perlu, tidak mengapa!
I want to do this.
saya nak buat ni.
As a memento of today.
Sebagai kenang-kenangan hari ini.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Thank you.
terima kasih.
Wow, it really is so smooth and silky!
Wah, sungguh licin dan sutera!
Is this your first time trying it?
Adakah ini kali pertama anda mencubanya?
I've always wanted to try it.
Saya sentiasa mahu mencubanya.
For real?
Sebenarnya?
This trend has been around for a while now.
Trend ini telah wujud sejak sekian lama.
It does feel a bit weird for an old man to go buy it.
Memang terasa agak pelik kalau orang tua pergi membelinya.
I don't think there's anything wrong with it.
Saya rasa tidak ada yang salah dengannya.
If you like something, just like it. There's nothing wrong with that.
Jika anda suka sesuatu, suka sahaja. Tidak ada yang salah dengan itu.
Let me have a sip.
Biar saya sedut.
Mm! So sweet!
Mm! sangat manis!
Kazama is really strong!
Kazama memang kuat!
It feels great to have plans lined up.
Seronok rasanya bila ada rancangan yang disusun rapi.
What?
apa?
After all, isn't this week super busy?
Lagipun, bukankah minggu ini sangat sibuk?
Yeah.
Ya.
But just thinking about having plans for the weekend makes me feel.
Tetapi hanya memikirkan tentang mempunyai rancangan untuk hujung minggu membuatkan saya berasa.
Alright, I'm going to hang in there!
Baiklah, saya akan bertahan di sana!
Thanks!
Terima kasih!
I had an amazing time today.
Saya mempunyai masa yang menakjubkan hari ini.
It's okay even if it's just on a whim.
Tidak mengapa walaupun sekadar sesuka hati.
This rain is just insane!
Hujan ini sungguh gila!
Tojo-san, there's a spot over there where we can take shelter from the rain!
Tojo-san, ada tempat di sana di mana kita boleh berteduh daripada hujan!
Over there?
Di sana?
Yeah.
Ya.
It's coming down so hard...
Ia turun begitu sukar...
All soaked...
Semua basah kuyup...
Here, this is for you.
Di sini, ini untuk anda.
Wipe yourself off quickly.
Lap diri anda dengan cepat.
Ah! Sorry about that.
Ah! Maaf tentang itu.
It's the first time I've seen him without his glasses.
Ini kali pertama saya melihatnya tanpa cermin mata.
Tojo-san, you're soaked too, aren't you?
Tojo-san, awak juga basah kuyup, bukan?
No, I'm really fine.
Tidak, saya baik-baik saja.
Is that so?
Adakah begitu?
I can't see very clearly.
Saya tidak dapat melihat dengan jelas.
Is your eyesight really that bad?
Adakah penglihatan anda benar-benar teruk?
Yeah.
Ya.
Once I take off my glasses, I can't see a thing.
Sekali saya menanggalkan cermin mata saya, saya tidak dapat melihat apa-apa.
That's actually why I gave up on volleyball, too…
Itulah sebabnya saya berputus asa dengan bola tampar juga…
Ah! I see it now.
Ah! Saya melihatnya sekarang.
Hey, Tojo-san.
Hei, Tojo-san.
I'm not just acting on a whim.
Saya bukan sekadar bertindak mengikut kehendak.
Your hair is all wet.
Rambut awak semua basah.
I hope you can value yourself a little more.
Saya harap anda boleh menghargai diri anda sedikit lagi.
Ah! Why is this rain still not letting up?
Ah! Mengapa hujan ini masih tidak reda?
Kiss.
cium.
I thought he was going to kiss me.
Saya fikir dia akan mencium saya.
Starting today, you two will...
Mulai hari ini, kamu berdua akan...
Time to move!
Masa untuk bergerak!
There's still more on the list.
Masih ada lagi dalam senarai.
Seven things.
Tujuh perkara.
I'm really looking forward to what's next, Suzume-chan.
Saya sangat menantikan apa yang seterusnya, Suzume-chan.
What should I do with him next time?
Apa yang perlu saya lakukan dengan dia lain kali?
(Next Episode Preview) Let's make an amazing custom meal!
(Pratonton Episod Seterusnya) Mari buat hidangan tersuai yang menakjubkan!
- He was a senior from the volleyball club back in college. - It's been a long time.
- Dia adalah senior dari kelab bola tampar di kolej. - Sudah lama.
Consistently putting in the effort every day really makes a difference.
Berusaha secara konsisten setiap hari benar-benar membawa perubahan.
No matter how hard I try now, it's pointless.
Tidak kira betapa sukarnya saya mencuba sekarang, ia tidak berguna.
If there's something you can't do alone, just do it together with someone else.
Jika ada sesuatu yang anda tidak boleh lakukan bersendirian, lakukan sahaja bersama orang lain.